# mics | Красная планета | easy

## Информация
> Наконец-то случилось долгожданное событие! Спасибо Млону Иаску за такой прорыв! Люди покорили Марс и вернусь домой живыми! Или стоп.... А где этот, как там его?
>>P.S. не забудь обернуть флаг в ctf{}

## Деплой
Не требуется

## Выдать участникам
Содержимое [папки](public/)

## Описание
Посмотреть метаданные, загуглить имя автора, понять, что это отсылка на фильм, в котором описывается принцип кодирования сообщений. Декодируем и получаем флаг.

## Решение
Открываем посмотреть картинку, но ничего подозрительного не замечаем. Посмотрим ее метаданные, видим, что указан автор и какие-то странные числа в поле пользовательского комментария. Загуглив имя, получаем фильм марсианин, возможно он даст подсказку, что делать с странными числами. Попробуем загуглить `the martain cypher` и буквально среди первых 10 страниц есть сайт, который описывает, что главный героей использовал 16ричную систему для получения информации с Земли. Он привез марсоход Pathfinder, который имел вращающуюся камеру, расставил вокруг него таблички со символами. Центр посылал на сколько градусов нужно было повернуть камеру марсоходу, марсоход поварачивал камеру, Марк записывал результат и переводил его из 16ричной системы в ascii. Поэтому найдем [схему расположения букв](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:%D0%A8%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%86%D0%B0%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%81%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%B8%D0%B7_%D1%84%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BC%D0%B0_%D0%9C%D0%B0%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BD.svg), предположим, что в комментарии у нас градусы отклонения от позиции 0, перепишем получившийся результат и переведем из hex в asci. Получаем флаг: `ctf{1_w4nt_g0_h0m3}`
## Флаг

`ctf{1_w4nt_g0_h0m3}`
