Глава 1. Озадаченный Иван ищет девушку.
В далёком царстве-государстве жил-был Иван. Жил он один, каждый день исправно работал,
но в один день понял, что ему плохо одному, надо бы девушку. Пошёл искать по деревне, 
долго ходил и нашёл идеальный вариант: умная, красивая. Но вот незадача: надо получить 
разрешение от мамы, папы и бабушки. И пошёл Иван получать у них разрешение.

Глава 2. Иван идёт к маме.
Решил Иван сначала пойти к матери своей возлюбленной. Пришёл. А та ему говорит: 
"Я очень люблю чай. Каждый день выпиваю огромную бочку чая разных сортов в 
определённой пропорции.
Принесёшь нужное количество чая - дам разрешение." Понял Иван, что будет тяжело, но поделать
нечего, решил проследить, как эта странная женщина готовит бочку чая. Заметил, что
у неё 11 банок, в каждую она кладёт какое-то количетсво пакетиков. Он записал порядок 
банок, в которые она клала пакетики: 6,1,9,10,8,4,7,5,3,11,2 
(первый пакетик в шестую банку, второй пакетик в первую...). Когда она ушла, 
Иван посмотрел на номера на этих пакетиках. Вот они, начиная с первой банки: 
48,99,48,117,121,123,95,100,102,95,116. Иван понял: надо принести правильный набор пакетиков,
учитывая их индекс в упаковке.

Глава 3. Иван идёт к отцу.
Сходил Иван к матери, услышал её требования, теперь отправился к отцу. Отец ему говорит:
"Принеси мне вещество, которое я смешаю со своим и получу вкусный коктейль. В каждой пробирке
моего и твоего вещества есть 8 положительных или отрицательных зарядов. Смешивание происходит
последовательно слева направо. Одноимённые заряды превращаются в отрицательный заряд,
а разноимённые в положительный. В моём веществе справа налево (0 - отрицательный, 1 - положительный):
0110100. Я хочу получить колбы с такими веществами:
1011000
0000101
1011111
1010001
1101011
1110010
1110101
1111101
1100110
1101101
1100000
1110101
1111000
1110001
1100111
1101011". Иван понял задание и пошёл дальше.

Глава 4. Иван идёт к бабушке.
Ивану осталось узнать, как получить разрешение от бабушки. Пришёл к ней, она говорит:
"Я очень люблю шашлык, но всегда отрезаю с каждого куска 1 грамм жира. Принеси мне шампур
с мясом, чтобы я съела куски массы: 109,110,118,62,124". Иван услышал задание и пошёл искать
всё необходимое.

Happy end)
